안녕하세요. 니노상의 시간이 왔습니다.
이번주는 말이죠 니노상이 일평생 배우지 않은 것이라는 내용으로
[Q 니노상이 최근 배운 것은?]
배운 거 말이죠..
창문을 연다
에?
이때까지 연 적 없으세요?
연 적 없어
열어봤어
열면 어떻게 되나 싶어서
그랬더니?
바람이 불어왔어
니노미야 카즈나리의 니노상
자막:아라레(http://notouchde.tistory.com) [이동 시 출처 기재]
이번주는
니노상이 일생 배우지 않았을 것이라 생각되는 것들을
그 분야에 통달한 예능인들이 가르쳐 주실 예정입니다.
니노상이 일평생 배우지 않을 것
그럼 바로 시작하도록 하겠습니다.
첫번째 선생님은 이 연예인입니다.
잘 부탁드립니다.
소설 불꽃이 대 히트 (발행부수 39만부)
작가로도 활약중인 피스 마타요시 선생님께서 가르쳐 주실 것은
니노씨가 배우실 내용은 이것입니다.
아시겠죠?
네
누구죠?
옛날 사람입니다.
정답입니다
그거 정답이지만
이 분 엄청나게 유명한 작가인 다자이 오사무입니다.
오~
[소설가 다자이 오사무]
알고 있어요
그분은 알죠
[니노상이 다자이 오사무를 배우다]
첫번째 테마는 다자이 오사무
읽어보신 적 있으세요?
있어 있어요 당연히 있죠
참고로 어떤 걸..
손자
읽은 적 없네요
없어요
아버지나 어머니는 있는데
손자는 없단 말이죠
참고로 니노상 지금 현 시점에서의 관심도 판정 부탁드립니다.
[쿠이츠쿠(흥미유발)바로메타: 니노상의 관심도를 0~100%로 표시]
20%요?
이 정도면 있는 거죠
0%에서 이정도 대화를 나누고 20%까지 올랐으니까요
이게 끝날 즈음에는 엄청나게 흥미를 가질 수 있도록 설명하겠습니다.
진짜?
먼저 다자이 오사무에 대해 간단히 설명드리면
[다자이 오사무의 프로필]
1909년 아오모리현 출생
이때까지 발표된 작품은 141작품입니다.
그리고 대표작이 [인간실격], [달려라 메로스]
아아
거기에 인간실격이라 적혀 있는거구나 (책표지의 검은 글씨는 작가 이름임)
아 저거말이죠
응 응 아 저기있구나 싶어서
인간실격 판매량이 어느 정돈거 같으세요
50만!
50만부
무려 670만 5000부 입니다.
[흥미유발도 40% UP]
흥미가 생기죠
판매량 1위는?
1위는 나츠메 소세키의 [마음]이네요(발행부수 701만500부)
이렇게 폭발적으로 팔린 인간실격의 유명한 한 구절이
이겁니다
몹시 수치스러운 생애를 보내왔습니다.
어떤가요
이게 정말 굉장하단 말이죠
누구나가 인생을 살며 부끄러운 일, 다른 사람에게 말 못하는 것들, 비밀을 안고 있잖아요
모두 그걸 안고 살아간단 말이죠
그런 독자가 책을 펼쳤을 때 제일 처음에 이 구절이 있다면
아 그렇구나 나 뿐만이 아니구나 공감해서
이 사람은 어떤 인생을 살아왔는지에 흥미를 느끼며 책에 빠져드는
굉장히 인상적인 훌륭한 서두라고 할 수 있습니다.
예를 들어 저 같은 경우는 초등학교 때
친구한테서 연하장을 한 장도 못 받아서
친구 이름으로 저한테 연하장을 보내봤다던가
흥미유발도 0%
이게 이른바 수치스러운 인생을 살아왔다고 하는 거죠
그건 수치가 아니구
뭔가 다른 방향의 공포가 느껴진다구요 그거
여튼 이와 같이 다자이의 작품에는
캐치카피의 보고라고 불리울만한 매력이 있습니다.
근데 진짜 중요하죠
타이틀도 확실하고
예를 들어 방금 이거죠
수치스럽기 짝이 없는 인생을 보내왔습니다.
이걸 말이죠 CF풍의 카피로 하면
이렇습니다.
[수치스럽기 짝이 없는 인생을 보내왔습니다]
어떤 인생을 살아왔는지
신경쓰이지 않나요
아 그렇죠.. 네
그쵸?
이어서 다음 카피로 가겠습니다.
여학생라는 작품에서
주인공인 여자애가 그 해 첫 오이를 먹고 한 말
[오이의 푸르름에서 여름이 온다]
아 과연
이 오이의 푸르름에서 여름이 온다를 TV 광고 캐치카피풍으로 만들어봤습니다.
그럴 필요없어
다음과 같습니다.
맛있어보이죠
그래도 이런 이미지가 떠오르긴 했어 나도
그랬죠?
그러니까 이거 굳이 보여주지 않아도 됐어
그치 다들 이거 상상한거랑 같을 걸 분명
그래서 그걸 확인한거죠
그리고 다자이라고 하면 역시 이거죠
5번의 자살 시도
특히 대단한 것이 2번째
하루 전에 만난 사람과 자살미수를 저질러서
근데 사실 말이죠
제가 제일 말하고 싶은 건 이겁니다
다자이오사무는 유머가 넘치는 사람이었다.
- 그것도 말이죠
- 엄청 빨리 넘기네요
개인기를 가지고 있었다
[흥미유발도 30% UP]
- 흥미가 생기셨네요
- 그거야
어떤 개인기였는지 종이연극 형식으로 소개하고자 합니다
먼저 이렇습니다.
다자이는 말이죠
이빨이 엄청 안 좋았어요 충치가 많았어요
치과가 무서워서 치과를 가질 못 했어요
그러던 중 어느 날 지인들이랑 술을 마셨습니다
그날은 도통 분위기가 구려서
이 상태로는 안 된다며 일어납니다
일어나서 개인기를 한방 날리는 겁니다
자, 니노상
충치가 많은 다자이오사무가 한 개인기가 어떤 건지
재현을 통해 대답해주세요
이런 거 치사해
으으...
주모
이걸로
술값 좀 퉁쳐줘
죄송해요. 이거 하지 맙시다
니노씨
틀렸습니다
미안.. 진짜 미안
정답은 말이죠
이빨이 새카맸어요
그래서 다자이가 한 짓은 이렇게 해서
한냐~ (한냐:일본도깨비의 일종)
거짓말이지..
이렇게 해서 지금 여기처럼 대폭소가 일어났던 겁니다
니노상 한 번 같이 해보죠
한냐~
[흥미유발도 0%]
더 한가지 더 다자이의 유머센스가 넘치는 에피소드가 있습니다
어떤 명작의 탄생에도 연결된 이야기인데요
그건 이런 내용입니다
어느날 다자이가 친구와 온천 여행을 갔습니다
그런데 말이죠 술을 많이 마셔서 돈이 떨어졌어요
돈이 떨어졌으니 다자이는 친구는 남기고 일단 도쿄에 가서 돈을 조달해오겠다고 한 거죠
그런데 전혀 다자이가 돌아오질 않는 겁니다
친구는 어쩔 수 없어서 자기 혼자 알아서 돈을 해결해서
도쿄에 돌아왔서 다자이를 찾아갔습니다.
그랬더니 참 다자이가 친구를 기다리라 해놓고
돈은 마련 안 하고 선배 집에서 장기를 두고 있었던 겁니다
그래서 친구는 어째서 돈을 갖고 오지 않았냐고 따집니다
다자이가 상상도 못한 한마디를 합니다
기다리는 사람이 괴롭겠나 기다리게 하는 사람이 더 괴롭겠나
이렇게 말했던거죠
기다리는 쪽도 괴롭지만 기다리게 하는 사람도 괴롭다
아니 장기하고 있잖아
괴로웠을 거에요
참고로 이 에피소드를 바탕으로 만들었다고 알려진 소설이
[달려라 메로스]입니다
아 나도 지금 잠깐 그 생각이 들었어
[흥미유발도 UP 40%]
꽤 흥미를
이거 달려라 메로스 아닐까 생각했어
그럼 여기서 마타요시 스타일 [달려라 메로스] 감상법을 소개
이 메로스는 쉽게 읽으려면 사실 메로스를
쇼에이씨라고 생각하면 쉽습니다
진짜 좋아
메로스를 쇼에이씨로 바꿔서 메로스를 읽으면 진짜 이해하기 쉬워요
[흥미유발도 UP 90%]
감사합니다
진짜 좋아해 쇼에이씨
그쵸 쇼에이를 떠올려보세요
쇼에이가 결혼하는 여동생을 위해서 피로연 음식으로 사러 시장에 나왔습니다
그런데 도시에 활기가 없습니다
그 이유를 사람들에게 물었더니 왕이 차례차례 사람들을 죽이기 때문이라 하는 게 아닙니까
그 이야기를 들은 쇼에이는 분노해 그 발걸음으로 성으로 향합니다
그러나 기다리고 있던 병사들에게 저지당합니다
분노하면서 가만두지 않겠다고 합니다
거기서 바로 잡히는 거에요
이 올곧음이 쇼에이 씨 다운 거죠
그리고 나서 즉시 처형당하게 된 쇼에이씨이지만
여동생의 결혼식에 무슨 일이 있어도 가고 싶다고 합니다
그래서 친구인 세리눈티우스를 인질로 삼게 됩니다
나 대신에 친구를 인질로 맡겨 놓을테니
3일 내에 꼭 돌아올테니 친구를 붙들어 놓으라고 합니다
그런 이야기였던가
급히 달려가 여동생 결혼식에 출석합니다
그리고 식을 마친 뒤 다시 성으로 돌아옵니다.
창던지기로 히로시마전국체전 준우승 경험을 살려 달립니다
그러면 쇼에이씨 이야기잖아
그리고 친구인 세리눈티우스의 처형장에 아슬아슬하게 도착해 외칩니다
처형당하는 건 나다. 쇼에이는 여기에 있다
이렇게 말합니다
여기서부터가 쇼에이이기 때문에 가능한 씬인데요
왕이 두사람의 우정에 감동해서 처형하지 않겠다고 하는데요
세르눈티우스가 나직히 이렇게 말합니다
쇼에이 너 지금 발가벗었잖아
가장 마지막 씬, 사실 쇼에이씨는 전라 상태로
전라상태로 친구와 얼싸안고 있었던 겁니다
설마한 알몸 결말
이게 [달려라 쇼에이]입니다
결국 바꼈잖아
그리고 마지막으로 이 [하시레 메로스]에서 니노상에게 전하는 명언 하나를 소개하고자 합니다
사람의 마음을 의심하는 것은 무엇보다 수치스러운 악덕이다 메로스가 왕에게 남긴 말인데요
굉장한 인상적이죠
이것도 캣치카피 풍으로 이렇게 구성해 보았습니다
사람의 마음을 의심하는 것은 무엇보다 수치스러운 악덕이다
에비상의 사진과 붙였더니
대체 누가 할 소리냐 싶은 느낌이 나는데요
아직도 다자이에 대해 이야기하자면 끝이 없습니다만
이번에는 이걸로 종료하고자 합니다
니노상 최종적인 흥미유발도 판정 부탁드립니다
최종판정 80%
조금 줄었네요
음.. 그래도 전부 누적해서 이 정도일까 8할 정도
아 그러세요
아직 더 소개하고 싶은 작가도 있고
다음 회에는 꼭 쇼에이씨를
그러면 100%지
진짜 좋아하시죠 니노상
다자이 오사무 강의 감사합니다
다음 선생님은 이 연예인이십니다
잘 부탁드립니다
헤세이 점프의 이노오 케이입니다.
니노상 혹시 저에 대해서 알고 계시나요
당연히 알지 바보 아니냐
이번주 브이식스와 함께 24시간 테레비의 메인 퍼스날리티를 맡은 헤이세이점프
그 멤버 중 하나인 이노오 선생님은 사실은 메이지 대학 이공학부 건축학과 졸업
그런 관계로 이어지는 테마는
이겁니다
건축
이제부터 쟈니즈는 노래 댄스 코멘트력
[흥미유발도30%]
그리고 거기 더해서 건축이
필요할까나
그런 전망이
전망이 있어?
그래서 이 테마를 진행하고자 합니다
동경 풍경을 한번에 바꾼 도쿄 올림픽 일대 프로젝트
지금부터 51년 전인 1964년 도쿄올림픽이 있었던 해에
일본의 건축이 크게 변화했습니다
그 건축이 어떻게 크게 바뀌었는지 이번 기회로 이야기하고자 합니다
[흥미유발도 40%]
흥미가 있으신거죠
나 꽤 좋아해 굳이 이야기하자면
아 정말요?
참고로 좋아하는 건축같은 거 있으세요?
너말야 그 말투 뭐야
먼저 문제입니다
도쿄 올림픽 이전의 법률은 일본의 건물을 [땡땡땡] 이하로 정해져 있었다
[땡땡땡] 부분이 뭘까요 니노미야상
음...
생각해보세요 니노미야상
모르시겠어요?
생각 중이잖아
텀이 너무 빨라
음..
9층
정답은 100척 이하입니다.
30미터?
100척 31미터
참고로 빌딩 높이로 치면 10층 건물 정도에요
10이상의 건축물은 도쿄 올림픽 이전에는 지으면 안 됐어요
근데 올림픽 직전에 법이 개정되서 일본 사상 첫 10층 이상의 건물이 생겨났습니다
뭐같으세요?
니노미야 씨도 잘 알고 있는 건물이에요
음..호텔
어딘가 호텔이지
제국호텔
아 아깝네요 호텔 뉴오타니
의외로 거의 가까운 대답을 하시네요
이 올림픽을 맞이한 도쿄에 해외에서 많은 손님들이 오기 때문에
호텔 부족이 예측되었기 때문에 짓게 되었습니다
이 호텔 뉴오타니는 17층 72 미터
일본 첫 고층빌딩으로 건축되었던거죠
건축 모습을 찍은 소중한 기록영상이 이쪽입니다
쇼와 38년 10월 수도 도쿄의 중심
일본 첫 초고층 빌딩 호텔 뉴오타니의 건설이 시작되었다
높이 72미터 일본 최대의 호텔이 여기에 실현되게 되었다
그리고 이 대공사는 올림픽 개최에 맞추기 위해
약 17개월만에 완성시키지 않으면 안 되는 것이다
이와 같이 호텔 뉴오타니는 1년 5개월이라는 짧은 기간에 건축되었던 거죠
대단하다
참고로 1년 5개월이란 기간은 막 태어난 아기가 이정도까지 성장하는
어떠신가요 이거
[흥미유발도 0%]
왜 그러세요
너를 배우러 온 거 아니니까
그랬죠
이 뉴호타니 말인데요 건물 높이말고도
어떤 방 구조를 처음으로 사용했는데 뭔지 아시겠나요?
(비밀)
자막:아라레(http://notouchde.tistory.com) [이동 시 출처 기재]
아.. 틀렸습니다.
호텔 뉴오타니가 탄생시킨 지금에는 당연한 구조란?
니노상 호텔 방에 뭐가 있죠?
상상해보세요
붙박이옷장
틀립니다
이거에요
유닛바스 입니다.
유닛바스도 호텔 뉴오타니가 처음 만들었어요
아 그래?
어떻게 탄생했냐면
호텔 뉴오타니가 매우 짧은 기간에 만들어졌잖아요
그렇다보니 일일히 방 만들었습니다 화장실 만들고 그리고 욕실 만들고 시간이 걸린단 말이에요
건물이랑 따로 유닛바스라는 걸 다른 공정으로 만들어서
완성된 걸 가져가서 붙이는 것 만으로
그게 시간 단축으로 이어진 거죠
헤
당시 해외에서 온 외국인이 첨으로 보고 이런 리액션을 하지 않았겠어요?
언빌리버블
그 아래로는 안 내려가니까요
매번 왜 니가 나오는 거야
같은 주기로
더불어 올림픽에 맞춰서 만들어진 거대 건축물이 이겁니다
요요기 제1체육관
[흥미유발도 60%]
이건 물론 알고 계시는 분이 많으실 거 같은데요
(콘서트로) 늘 신세지고 있으니까
저희도 신세지고 있습니다
올림픽에서는 여기서 수영대회가 이루어졌는데요
사실은 어떤 획기적인 건축공법으로 지어졌습니다
츠리야네구조라고 하는 2개의 커다란 기둥 사이에 케이블을 걸고 거기에 와이어를 매달아 지붕을 만든 것입니다
이렇게 만들어서 세계적으로도 아름다운 곡선의 지붕이 생겨난 거네요
굉장히 획기적인거에요
당시에도 외국인 선수들이 경기가 이루어질 때
이건 대단하다 이런 건축물은 본 적이 없다고
이런 요요기체육관을 설계한 분이 바로 탄게 겐조씨
알고 계시죠?
아..알아요
알고 계신 거죠?
이 건축을 계기로 탄게씨는 세계의 탄게라고 불리게 됐습니다
그렇게 대단한 사람이야?
대단한 분이에요
그 외엔 뭘 만들었어?
신주쿠의 도쿄도청 빌딩이나
그런 탄게 선생님이 남긴 명언이 이겁니다.
아름다운 것만이 기능적이다
그 말인 즉슨
건축물의 아름다움을 추구하다보면 그 결과 기능성을 겸비한 건축물이 된다는 의미인데요
알기 쉽게 설명하면 이렇습니다
[흥미유발도 0%]
너무 빠르잖아요
아직 아무 것도 이야기 안했잖아요
적어도 말한 다음에 눌러주세요
아니 니 얼굴이 히죽거리기 시작하니까
바로 내렸어
마지막으로 앞으로 2020년 도쿄 올림픽이 열릴 예정인데
도쿄는 어떻게 진화할 것인지
앞으로 어떻게 되는가를 퀴즈로
2020년을 향해서 도쿄는 어떻게 될 것인가
건축적으로?
건축 뿐만 아니라 전체를 통틀어서인데요
역시 고층화 되가는 거 아닐까
틀렸습니다
정답은 이렇습니다
원래대로 돌아간다
역시 1964년 올림픽 때는 자연을 잃어버렸거든요
수도고속도로도 강 위에 세워서 강이 없어져버렸어요
자연을 잃어버린 측면이 있었어요
그러나 원래의 자연이 풍부했던 아름다웠던 도쿄의 경관을 되살리자고 하는
그럼 녹색이 늘어난다는 거야?
2020년은 원래 자연이 풍부했던 도쿄의 모습을 되살리자
자연이 살아숨쉬는 부드러운 거리를 만들어가자는 것을 목표로
최신 기술을 동원하여 현재 계획이 진행중입니다
헤~
예를 들어 이처럼 모든 전봇대 지하로 묻는 계획
이쪽 히노시의 카와사키카이도에서 실시된 전봇대 제거 계획인데요
수도고속 중앙환상선 안쪽 방면으로 2020년까지 전봇대를 사라지게 할 계획을 가지고 있습니다
밑으로 넣는 구나
아직도 건축을 논하기 시작하면 끝이 없는데요
이번에는 이쯤해서 수업을 끝내도록 하겠습니다
최종적인 건축내용을 모두 포함한 송앙평가(말씹음).. 종합평가로
흥미를 어느 정도 가졌는지 채점 부탁드립니다
잠깐만요
자막:아라레(http://notouchde.tistory.com) [이동 시 출처 기재]
니노상의 최종적인 흥미유발도는?
관심도는 10%
잠깐만요
앞으로 제 방송 섭외량에도 영향을 준다구요
아, 그렇다면 0%
(제가 일하는 거) 싫으세요?
나도 계속 일하고 싶은 걸
저 건축 아이돌로 밀고 나가야 하는데
건축 일 이제 시작했다구요
건축 일이라는 게 대체 뭐야
미안 거짓말 했어 미안
자막:아라레(http://notouchde.tistory.com) [이동 시 출처 기재]
부처님 앞에서 거짓말은 안돼요
다음 주 하나 선생님으로부터 불상
바바선생님으로부터는 누카즈케(쌀겨절임)에 대하여 배울 예정입니다.
끝날 즈음에는 저와 니노미야상은 불우가 되있을 겁니다.
기대하시길